က်ြန္ေတာ္တို ့မွာ ကိန္းျပည္ ့၃ခု a b c ရွိတယ္ဆိုပါစို ့
ျပီးေတာ့ အဲဒီကိန္းျပည္ ့အားလံုးဟာ 0 ထက္ၾကီးတယ္ဆိုတာ က်ြန္ေတာ္တို ့သိၾကတယ္
ဒါေၾကာင့္သူတို ့ေတြဟာ 0 ထက္ၾကီးတဲ့ ကိန္းျပည္ ့ေတြျဖစ္တယ္
ေဖာ္ျပခ်က္ a+b ကို c (a+b/c) ေပၚမွာေျဖရွင္းမယ္ဆိုရင္
ထြက္လာတဲ့အေျဖက ကိန္းျပည္ ့တစ္ခုျဖစ္မွာပဲဆိုတာလည္းက်ြန္ေတာ္တို ့သိၾကတယ္
ေဖာ္ျပခ်က္တစ္ခုလံုး ကို ေျဖရွင္းမယ္ဆိုရင္လည္း ထြက္လာတဲ့အေျဖက ကိန္းျပည္ ့တစ္ခုပဲ ျဖစ္မွာပါပဲ
ေနာက္ဆံုးမွာေတာ့ a က c ရဲ ့စားလို ့ျပတ္တဲ့ကိန္း
ဒါမွမဟုတ္ တျခားနည္းနဲ ့ေျပာရရင္ a က c ရဲ ့ ေျမွာက္ေဖာ္ကိန္းတစ္ခုျဖစိတယ္လို ့ က်ြန္ေတာ္တို ့သိရတယ္
ဒါေၾကာင့္ a က c ရဲ ့စားလို ့ျပတ္တဲ့ကိန္း ဒါမွမဟုတ္ တျခားနည္းနဲ ့ေျပာရရင္
a က c ရဲ ့ ေျမွာက္ေဖာ္ကိန္းတစ္ခုျဖစိတယ္
ဒါဟာ က်ြန္ေတာ္တို ့သိရတဲ့အရာျဖစ္တယ္
a၊ b နဲ ့ c တို ့ဟာ 0 ထက္ၾကီးတဲ့ ကိန္းျပည္ ့ေတြျဖစ္တယ္
ေဖာ္ျပခ်က္ a+b ကို c ေပၚမွာေျဖရွင္းမယ္ဆိုရင္
ထြက္လာတဲ့အေျဖက ကိန္းျပည္ ့တစ္ခုျဖစ္မွာပဲဆိုတာရယ္၊a က c ရဲ ့ ေျမွာက္ေဖာ္ကိန္းတစ္ခု ျဖစ္တဲ့အတြက္
တနည္းအားျဖင့္ a က c ရဲ ့စားလို ့ျပတ္တဲ့ကိန္းတစ္ခုလို ့ က်ြန္ေတာ္တို ့သိၾကတယ္
ဒါေၾကာင့္ မင္းတို ့အားလံုးကိုေမးခ်င္တဲ့ေမးခြန္းက
b ကေရာ ေျမွာက္ေဖာ္ကိန္းတစ္ခု ဟုုတ္သလား
b က c ရဲ ့ ေျမွာက္ေဖာ္ကိန္းတစ္ခု ျဖစ္သလား
ဒီလိုနည္းနဲ ့ေရးၾကည္ ့ရေအာင္
ေပးထားတဲ့ ကန္ ့သတ္ခ်က္ေတြအတိုင္းသာဆိုရင္
b ကေရာ c ရဲ ့ ေျမွာက္ေဖာ္ကိန္းတစ္ခု ျဖစ္သလား
က်ြန္ေတာ္တို ့ဘယ္လိုလုပ္လို ့ရႏိုင္မလဲၾကည္ ့ရေအာင္
အခု မင္းတို ့ရဲ ့ဗြီဒီယို ေတြကို ရပ္ထားေပးပါ
b ဟာ c ရဲ ့ ေျမွာက္ေဖာ္ကိန္းတစ္ခု ျဖစ္တယ္ မျဖစ္ဘူးဆိုတဲ ့မင္းတို ့ရဲ ့ကိုယ္ပိုင္အေျဖေတြကိုရွာလိုက္ပါ။
ဗြီ ဒီယိုကိုျပန္ဖြင့္လိုက္ပါ။ အတူတူျပန္တြက္ရေအာင္။
အခုမူရင္းေဖာ္ျပခ်က္ကို သြားရေအာင္
a နဲ ့b ကို c ေပၚမွာေပါင္းမယ္ဆိုရင္
သူ ့ကိုေျဖရွင္းႏိုင္တဲ့ နည္းလမ္းတစ္ခုက
အဲဒီ ေဖာ္ျပခ်က္ကို ေကာင္းေကာင္းကစားတတ္ဖို ့ပါပဲ
ဘယ္လို အဆံုးသတ္သြားလဲဆိုတာၾကည္ ့ရေအာင္
က်ြန္ေတာ္တို ့ဒီေဖာ္ျပခ်က္ကို a+b/c ကိုျပန္ေရးႏိုင္တယ္
a/c+b/c လို ့ျပန္ေရးႏိုင္တယ္
ဒီလိုေရးလည္း ေဖာ္ျပခ်က္က တူတူပဲ
ပထမေဖာ္ျပခ်က္အတိုင္းပဲ
အားလံုးကကိန္းျပည့္တစ္ခုပဲ ျဖစ္လာမယ္ဆိုတာသိတယ္
အကုန္လံုးကကိန္းျပည့္တစ္ခုပဲ ျဖစ္လာမယ္ဆိုတာသိတယ္
အခု ဒီအပိုင္းကေန ဘာသိရမလဲ
ေကာင္းျပီ a/c က a ကို c နဲ ့ စားလို ့ရတယ္
a က c ရဲ ့စားလို ့ျပတ္တဲ့ကိန္း ဆိုတာသိတယ္
a က c ရဲ႔ ေျမွာက္ ေဖာ္ ကိန္း လည္း ဟုတ္ တယ္။
c နဲ ့စားရင္လည္း ထြက္လာမဲ့ အေျဖက ကိန္းျပည့္ တစ္ခုပဲ
ဒီလိုေရးၾကည့္မယ္ဆိုရင္
ဒီေနရာမွာရွိတဲ့ အခ်က္အလက္က ေျပာတာက
c နဲ ့စားရင္လည္း ထြက္လာမဲ့ အေျဖက ကိန္းျပည့္ တစ္ခုပဲ
ကိန္းျပည့္ တစ္ခုပဲ
အခုကိန္းျပည့္ တစ္ခုထဲကို အျခားတစ္ခုေပါင္းလိုုက္ရင္
အားလံုးကကိန္းျပည့္ တစ္ခုပဲထြက္မွာပဲ
ေပါင္းလိုက္တဲ့ကိန္းကလည္းကိန္းျပည့္ တစ္ခုပဲျဖစ္ရမယ္
ကိန္းျပည့္ တစ္ခုရမဲ့နည္းက
ေပါင္းလိုက္တဲ့ကိန္းကလည္းကိန္းျပည့္ တစ္ခုပဲျဖစ္မယ္ဆ္ိုရင္
ကိန္းျပည့္ တစ္ခုပဲရမယ္
ဆို ေတာ့ ကာ အ ျပည့္ ကိန္း မ ဟုတ္ တဲ႔ ကိန္း တစ္ ခုကို ကိန္း ျပည့္ တစ္ ခု ထပ္ ေပါင္း လို႔ လည္း
ကိန္း ျပည့္ တစ္ ခု ျဖစ္ လာ စ ရာ အ ေႀကာင္း မ ရွိ ဘူး။
အဲ႔ ဒီ ေတာ့ အ ျပည့္ ကိန္းျဖစ္ ဖို႔အေရးႀကီး ပါတယ္။
ကိန္းျပည့္တစ္ခုျဖစ္ေအာင္လို႔ေပါင္းရမယ္ဆိုရင္
က်ြန္ေတာ္ေတြ႔ထားတဲ႔နည္းကေတာ့ အျပည့္ကိိန္းျဖစ္ခ်င္ရင္ အျပည့္ကိန္းနဲ႔ပဲေပါင္းရမယ္။
ဒါမွ ပဲအျပည့္ကိန္းျဖစ္နိုင္မယ္။
တည္ကိန္းကလည္းအျပည့္ပဲျဖစ္ရမယ္။
ကိန္းျပည့္တစ္ခုရွိတယ္။ အဲ႔ ဒါ ကို ကိန္း ျပည့္ ျဖစ္ေအာင္ေပါင္းရမယ္ဆိုရင္
ေပါင္း ကိန္း က လည္း ကိန္း ျပည့္ ျဖစ္ ရမယ္။
အျပည့္ ကိန္း မ ဟုတ္တာကိုေပါင္းျပီးေတာ့ ကိန္း ျပည့္ ရ လာ စ ရာ ေတာ့ မ ရွိေတာ့ပါဘူး။
အဲ႔ ဒီေတာ့ ကိန္းျပည့္ျဖစ္ရမယ္ေနာ္။
b/c က ကိန္း ျပည့္ဆိုရင္ b က c ရဲ႔ ေျမွာက္ ေဖာ္ ကိန္း လည္း ျဖစ္ပါတယ္။
အဲ႔ဒီေတာ့ အ ေျဖလည္း ထြက္ျပီေပါ့။